[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 21]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
คุณจาง สบายดีไหม
ไม่นึกเลยว่าผ่านไปตั้งหลายปี
จะมาเจอกันที่นี่
คุณยังจำผมได้เหรอ
เรื่องที่สมัยก่อนที่คุณทำในฉางซา
ผมจำได้แม่นเลยละ
จะไปลืมคุณลงได้ยังไง
คุณก็รู้ว่าตอนนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อน
คุณกับเถ้าแก่อิ่นเป็นคนในครอบครัวเดียวกัน
ผมเองก็มาเจรจาธุรกิจ
กับเถ้าแก่อิ่นเหมือนกัน
นี่เป็นวาสนา
สหายจาง
มาคบหาเป็นเพื่อนกับผม
จะมีประโยชน์ต่อคุณในวันนี้มากขึ้น
เพื่อนให้ความสำคัญกับความผูกพัน
นักธุรกิจให้ความสำคัญกับผลประโยชน์
คุณฉิวเต๋อเข่าเป็นนักธุรกิจ
คุณให้ความช่วยเหลือ
คงจะมาเจรจา
ธุรกิจกับผมแน่เลยสิท่า
ทำธุรกิจกับผูกมิตร
ไม่ได้ขัดกันสักหน่อย
คุณดูนะ
พวกเราชาวอเมริกัน
ก่อตั้งมหาวิทยาลัย โรงพยาบาล สำนักหนังสือพิมพ์ในจีน
นี่เป็นความจริงใจที่พวกเราเต็มใจ
ผูกมิตรกับจีนทั้งนั้น
จีนต้องการมิตร
ไม่ใช่เจ้านาย
พวกเราแค่อยากร่วมมือกับพวกคุณ
และได้ประโยชน์ร่วมกัน
ผมทำธุรกิจห้างค้าขายของโบราณ
ถูกใจสุสานโบราณแคว้นฉู่
แถบเซียงถานไปจนถึงเยว่หยาง
ผมอยากดำเนินงานผูกขาดตลอดทั้งสายนี้
ถ้าสมบัติถูกส่งออกนอกประเทศได้อย่างราบรื่น
ไหนจะทำให้สมบัติของจีน
มีชื่อเสียงโด่งดังในต่างประเทศได้
แล้วยังแลกกับเงินทองของจริงได้อีกด้วย
เป็นที่น่าพึงพอใจสำหรับทุกฝ่าย
ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว
คุณก็ต้องเปลี่ยนแปลงตามมันด้วย
การหยุดนิ่งอยู่กับที่มีแต่จะเสียเปรียบ
ธุรกิจขายของบรรพบุรุษแบบนี้
ผมทำไม่ลง
รักษารากเหง้า
คนจีนถึงจะเป็นคนจีนตลอดไป
เรื่องนี้ใครก็เปลี่ยนแปลงไม่ได้
และยิ่งไปกว่านั้น
ลูกหลานของเรา
กำลังเฝ้ามองเราอยู่
เป็นคนจีน
ไม่มีทางทำธุรกิจพรรค์นี้
บางทีคงยากอยู่บ้าง
ที่จะทำให้คุณเข้าใจเรื่องนี้
คำว่ารากเหง้า
พูดไปคุณก็ไม่มีวันเข้าใจหรอก
ส่งผมไปที่สถานีรถไฟ
ท่านนายกครับ
สถานะของคนคนนั้น
พวกเราสืบรู้แน่ชัดแล้ว
คือผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซา
จางฉี่ซาน
[จางฉี่ซาน]
ถึงกับกล้าสวมรอย
แฝงตัวเข้ามาในงานประมูลเป่ยผิง
นี่เขาละทิ้งหน้าที่โดยพลการ
ใช้อำนาจทางทหารเกินขอบเขต
สมควรลงโทษด้วยกฎทหาร
นายรายงานไปยังหนานจิงเดี๋ยวนี้
ให้พวกเขามาอธิบายฉันด้วยตัวเอง
ครับ
ผบ.ฮั่ว
กระทรวงการต่างประเทศญี่ปุ่น
สำนักงานเป่ยผิงเพิ่งโทรมาครับ
ทตโตริ โทริอิกล่าวหาจางฉี่ซาน
บอกว่าเขาแอบสวมรอย
จงใจสร้างปัญหาทางการทูต
ทำลายข้อตกลงระหว่างจีนกับญี่ปุ่น
ขอให้รายงานไปยังหนานจิงทันที
ลงโทษโดยไม่มีผ่อนผัน
ไม่งั้น
ทางญี่ปุ่นจะรายงานไปยังกระทรวงการต่างประเทศที่โตเกียว
ให้มองว่าเรื่องนี้
เป็นข้อพิพากระดับรัฐบาล
เรื่องนี้
อาจจะมีโอกาสพลิกผัน
ยังไม่ต้องนำเสนอรายงาน
ครับ
ทำไมคุณต้องช่วยฉัน
กลัวความยุ่งยาก
ถ้าเธอโดนทตโตริจับได้
เรื่องยุ่งยากนี้จะกลายเป็น
เรื่องยุ่งยากสุด ๆ
เคยคิดบ้างไหม
ถ้าเธอขโมยยามาได้จริง ๆ
เรื่องนี้มันจะจบลงเท่านี้เหรอ
ด้วยนิสัยของทตโตริ
เขาไม่มีทางปล่อยฉันแน่
ฉันใจร้อนเกินไป
เพียงแต่เป็นแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
ฉันมีชีวิตอยู่ได้ไม่นาน
เขาจะได้ไม่ต้องจับตาดูสกุลฮั่ว
ทำไมไม่ทันไรก็จะยอมแพ้แล้วล่ะ
ของสิ่งนี้เรียกว่าสารกรองจากเชื้อรา
ชาวอังกฤษวิจัยออกมา
ของใหม่นี้
ได้ยินว่ายังอยู่ในช่วงทดลอง
ถ้าเธอใจกล้านัก
เธอก็ทดลองแทนพวกเขาก็แล้วกัน
[สารกรองจากเชื้อรา]
ทำไมคุณถึงอยากช่วยฉัน
ถ้าฉันตาย
เรื่องนี้
กลับจะแก้ไขได้อย่างเงียบ ๆ มากกว่าเดิม
ไม่ใช่เหรอ
ถ้าปัญหาหนึ่ง
ต้องอาศัยความตายของผู้หญิงถึงจะแก้ไขได้
งั้นภัตตาคารซินเยว่
รีบปิดกิจการไปตั้งแต่เนิ่น ๆ ก็ได้
คุณเป็นพ่อค้า
ทำอะไรมองแค่ผลลัพธ์
ใช่
แต่เธอเป็นคนส่วนน้อย
เท่าที่ฉันเคยเจอมา
รู้ทั้งรู้ว่าตัวเองอยู่ได้ไม่นาน
แต่ยังมองไปข้างหน้าอย่างมีความหวัง
เธอรู้ไหม
คนส่วนใหญ่บนโลกใบนี้
ต่างกำลังเสาะหาทางรอด
มีน้อยคนมากที่จะรู้ว่าตัวเอง
มีชีวิตอยู่ไปเพื่ออะไร
โลกในอนาคต
ต้องการคนแบบนี้
พ่อพระ
คุณว่าเจ้าหกกับเจ้าสี่
ทำไมยังไม่มาอีกล่ะ
จะเกิดเรื่องอะไรหรือเปล่า
เจ้าหก
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าวที่นี่ขอยากขอเย็นจริง ๆ
ไม่สู้กลับฉางซาดีกว่า
เจ้าสี่ล่ะ
เจ้าสี่
เจ้าแปด
พ่อพระ
เหมือนหรือเปล่า
ก็เหมือนนิด ๆ นะ
จะเป็นไปได้ไหมว่า
เป็นไปได้
ลมหายใจแผ่วเบา
ใบหน้าซูบผอมแห้งเหี่ยว
ในร่างกายน่าจะมีพิษบางอย่าง
บวกกับใส่ชุดนักพรต
เป็นธรรมดาเลยที่แวบแรก
จะคิดว่าเป็นคราบเซียน
นี่มันอันตรายเกินไปจริง ๆ นะ
คุณว่าเจ้าห้าปลอมเป็นคราบเซียน
ให้ภัตตาคารซินเยว่ช่วยออกมา
แล้วค่อยส่งไปประมูลที่เป่ยผิง
แล้วถ้าภัตตาคารซินเยว่
ช่วยออกมาไม่ได้จะทำยังไง
ถูกกระแสน้ำจากลำธารพัดไปแม่น้ำจินซา
ปล่อยลงฝังในน้ำไปเลย
ฉันว่าเขาน่าจะ
เดาเรื่องนี้ได้
ก็เลยต้องยอมแลกด้วยชีวิต
เขาเดิมพัน
ว่าตัวเขาจะถูกช่วยมาได้หรือเปล่า
แล้วก็เดิมพันว่าพวกเราจะหาเขาเจอไหม
มีความเสี่ยงสูงขนาดนี้
ถ้าไม่ใช่ว่าท่านห้าหมดหนทางรอด
ลองเสี่ยงดูสักตั้ง
ไม่งั้น
ก็ต้องมีเหตุผล
ที่จะต้องออกมาจากที่นั่นให้ได้
แต่นายว่าคนที่ฉลาด
อย่างท่านห้า
ก่อนที่เขาจะหมดสติ
จะต้องทิ้งเบาะแสอะไร
เอาไว้ให้พวกเราแน่
หรือไม่ก็ของบอกใบ้
นายพูดถูก
ผู้ช่วย
เอาคีมมา
เจ้าห้าวาดจริง ๆ ด้วย
นี่
ที่วาดเป็นหน้าปัดนาฬิกา
ฉันรู้แล้ว
ความหมายที่เจ้าห้าจะสื่อ
จะต้องเกี่ยวกับเวลาแน่นอน
แต่
มันเป็นเวลาไหนกันแน่ล่ะ
คนญี่ปุ่นจับตัวเจ้าห้าไป
เขาเสี่ยงตายหนีออกมา
เกรงว่าคนญี่ปุ่นน่าจะมีความเคลื่อนไหว
บางทีเขาอาจจะอยากบอกพวกเรา
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
นี่อะไรเหรอ พ่อพระ
ผมรู้แล้ว เจ้าสิ่งนี้มัน...
พ่อพระ
นี่
เดี๋ยว ทำไมคุณให้เขากินลงไปล่ะ
ถ้าเกิดเรื่องขึ้นมาจะทำยังไง
มีอะไรเหรอ
ไม่ใช่เขากิน
จะให้ฉันกินหรือไง
อย่างน้อยเขาอยู่ในหีบมาหลายวัน
คนปกติทั่วไปคงตายไปนานแล้ว
พวกเราต้องไปตามหมอ
ท่านห้าจะต้องใช้
วิธีการพิเศษ
ตามหมอมาน่าจะไม่มีประโยชน์
ตอนนี้เขาอ่อนแอขนาดนี้
เพราะพวกเราคิดไม่ถึงว่า
เขาจะอยู่ข้างใน
ต้องโทษที่พวกเราชะล่าใจเกินไป
ครั้งนี้อาจจะทำให้เขาต้องตายแล้ว
วิชาลมหายใจเต่าต้องการสภาพแวดล้อมที่มั่นคง
ฉันยังพอรู้วิธีฟื้นฟู
คงสภาพเดิมอยู่บ้าง
เมื่อกี้กินยาลูกกลอนลงไป
ถ้ายายังมีฤทธิ์อยู่
ตอนนี้ท่านห้า
ก็น่าจะฟื้นกลับเป็นปกติแล้ว
ฉันไม่เชื่อ
ฉันไม่วางใจ
คุณปราณสังหารแรงเกินไป
อยู่ให้ห่างไว้หน่อย
ผมต้องรักษาเขาได้แน่
ผมคือผู้รอบรู้ในยุทธภพ
รักษาโรคยาก ๆ โดยเฉพาะ
ใช้โป๊ยกั้กบดผงผสมเหล้าขาว
ก็จะกระตุ้นฤทธิ์ยาได้ทันที
พันให้ดีหน่อยนะ
ระวังจะอักเสบ
ครับ
ท่านห้ายังไม่ฟื้น
ในงานประมูล
นายก็ผิดวิสัยมากอยู่แล้วนะ
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่เจอกันตั้งหลายปี
ใช่
ตอนนี้
ฉันควรจะเรียกว่าผบ.หลัวสักที
วันนี้มาทำอะไรเหรอ
คนญี่ปุ่นเที่ยวรวบรวม
ของโบราณและภาพอักษรของเราไปทั่วทุกที่
รัฐบาลกลางเนี่ย
เพิ่งจัดตั้ง
คณะกรรมการอนุรักษ์วัฒนธรรม
ฉันน่ะ มาลองสืบข้อมูลดู
จะปล่อยให้
ของของบรรพบุรุษเรา
ตกไปอยู่ในมือคนต่างชาติไม่ได้
เฉินหมินจือ
กลับเป็นนายเนี่ยสิ
ไม่ชอบชื่อเก่าเหรอ
ไม่ต้องเครียด
ฉันรู้ว่าคุณกับเหล่าจาง
มาด้วยกัน
เขาเองก็ไม่มีทางเลือก
ถูกสถานการณ์บีบคั้น
ฉันมาเป่ยผิงคราวนี้
งานราชการเป็นเรื่องรอง
หลัก ๆ คืออยากจะเจอเพื่อนเก่า
สหายหลัวอุตส่าห์เจียดเวลามารำลึกความหลัง
คงมีเรื่องสำคัญจะคุยแน่ ๆ
รัฐบาลกลางกำลังร่างข้อบังคับ
จัดระเบียบกองกำลังติดอาวุธของท้องถิ่น
องค์กรใดก็ตาม
ที่ไม่ได้บรรจุเข้าระบบการจัดตั้งของรัฐบาลกลาง
จะต้องโดนยุบ
ปลดอาวุธ สั่งยกเลิกทั้งหมด
เก้าสกุล
ก็เป็นหนึ่งในนั้นด้วย
ตอนนั้นนายกับฉันเป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนเดียวกัน
นายตัดพ้อบ่อย ๆ ว่าประเทศไม่มีภัยจากภายนอก
แต่ยังมีความวุ่นวายภายใน
ตอนนี้นายมีสถานะสูงส่ง
แค่มีใบสั่งลงมา
ยังมีน้ำหนัก
กว่าคำพูดพวกนั้นอีก
ฉันไม่มีทางเลือก
การสั่งยกเลิกที่นายว่ามา
ต้องทำถึงขั้นไหน
ตอนนี้ศัตรูภายนอกคอยจ้องตาเป็นมัน
ข้างหลังจะปล่อยให้มี
กองกำลังอาวุธส่วนตัวมาขัดขวางไม่ได้
ถ้าภายในไม่มั่นคง
ภายนอกก็จะสั่นคลอนไปด้วย
สมาคมลับอย่างเก้าสกุล
จะต้องเป็นเป้าโจมตี
จะเก็บไว้สักคนไม่ได้
แต่เก้าสกุลได้สร้างผลงานครั้งใหญ่
เพื่อความมั่นคงของท้องที่
หากถูกกำจัดไปจนหมด
เกรงว่าจะกระทบกับความปลอดภัย
สมาชิกในพรรคแต่ละพื้นที่ก็จะไม่สงบไปด้วย
เพราะงั้นฉันถึงมาเจอนายไง
ฉันรู้
เก้าสกุลไม่ได้เป็นคนชั่วร้ายไปซะทั้งหมด
ฉันนับถือในความซื่อสัตย์และกล้าหาญของจางฉี่ซาน
แล้วก็นับถือในการรู้ผิดชอบชั่วดีของนายด้วย
ถ้าวันใดวันหนึ่ง
ฉางซาขาดพลังสายสำคัญนี้ไป
ฉันก็คงปวดใจเหมือนกัน
พวกเรายังเหลือเวลาอีกนานแค่ไหน
อีกไม่นานจะมีคำสั่งลงไปยังแต่ละพื้นที่
ไม่ถึงหนึ่งเดือนมั้ง
ถ้าฉันยังยื้อเวลาไปอีก ก็เท่ากับเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว
สหายเซี่ย
นายเป็นพ่อค้า
เก่งกับการประเมินสถานการณ์ที่สุด
ถ้าเก้าสกุลยังปกป้องไว้ไม่ได้
ก็อย่าทำให้ฉางซาต้องเกิดไฟสงครามแค่ชั่วข้ามคืนเลย
หนึ่งเดือน
ก็มากพอให้ฉันเตรียมโลงศพเอาไว้สักใบ
สหายหลัว
การกระทำในวันนี้ ฉันขอจดจำเอาไว้
ฉันจะให้คำตอบ
ที่น่าพึงพอใจกับนาย
ขอให้แก้วนี้ระหว่างเรา
ไม่ใช่เหล้าสั่งลา
ก็แค่เกิดอาการเสี้ยนบุหรี่
ไว้กลับถึงฉางซาเมื่อไร
ผมต้องดูแลฟื้นฟูร่างกายให้ดี
ไว้กลับไปแล้ว
คงต้องลำบากให้นายไปที่คฤหาสน์
เรื่องที่นายโดนใส่ร้ายว่าสมคบคิดกับศัตรู
ฉันคงต้องใช้เวลาช่วยจัดการให้
มีคนช่วยจัดการให้แล้ว
ตอนอยู่ที่ภัตตาคารซินเยว่
เจอกับเพื่อนเก่าคนหนึ่ง
เจ้าหน้าที่ระดับสูงของกระทรวงกิจการทหาร
เขาบอกว่าจะช่วยจัดการให้
พอกลับมาถึงฉางซา
ผมก็จะเป็นผู้บริสุทธิ์
จนท.ระดับสูงคนไหน
ฉันรู้จักไหม
เพื่อนสมัยผมเรียน
คุณไม่รู้จัก
ผมนึกไม่ถึงเลย
ฉิวเต๋อเข่าก็จะมาที่นี่ด้วย
แล้วก็พุ่งเป้ามาที่หีบสมบัติวิเศษด้วยสินะ
คุยอะไรกับคุณบ้างเหรอ
ภายนอกเขาคิด
จะร่วมมือกับฉันเพื่อลักลอบขนวัตถุโบราณ
แต่ความจริงแล้ว
เขากำลังหมายตาฉางซาต่างหาก
ฉางซาเป็นจุดยุทธศาสตร์
ที่เป็นทางผ่านไปสู่ทางใต้และทางตะวันตก
ถ้าเกิดสงครามขึ้นมา
จะต้องเป็นจุดยุทธศาสตร์ที่กองทัพต้องแย่งชิงกัน
บางทีเขาอาจจะเล็งเห็นคุณค่าในตัวฉัน
คนที่คลุกคลีกับชาวบ้านและกระทรวงกิจการทหารมั้ง
หลอกใช้ได้ง่าย
ช่วยเขาควบคุมฉางซาได้
ปัญหาของชาวญี่ปุ่นยังไม่ทันแก้ไข
คนอเมริกันก็ตามมาซ้ำอีก
ทหารมาใช้ขุนพลต้านรับ น้ำมาใช้ดินต้าน
พ่อพระ
ถ้าท่านห้าไม่ฟื้นขึ้นมาจริง ๆ
คุณคิดจะทำยังไง
เขาจะต้องฟื้นแน่
คนญี่ปุ่นของภัตตาคารซินเยว่
พุ่งเป้ามาที่หีบสมบัติวิเศษ
ตอนนี้มีแต่คนญี่ปุ่นเต็มไปหมดทุกที่
สถานการณ์เปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลา
อยากจะรีบสืบให้รู้ว่าคนญี่ปุ่น
คิดจะทำอะไรกันแน่
ต้องเริ่มจากตัวท่านห้า
ทำไมคนญี่ปุ่น
ถึงยึดติดกับเจ้าห้า
ในตัวเขามีความลับอะไรกันแน่
พ่อพระ
ท่านห้าฟื้นแล้วครับ
แต่เหมือนเขาจะความจำเสื่อม
เจ้าห้า
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
นายรู้ไหมว่าตัวเองเป็นใคร
แล้วนายรู้ไหม
ว่าคนที่ป่วนตำหนักสวรรค์คือใคร
ผู้ยิ่งใหญ่เสมอฟ้า
ซุนหงอคง
นายคือใคร
แล้วฉันคือใคร
นายชื่ออู๋เหลาโก่ว
ฉันชื่อจางฉี่ซาน
ฉันจะพานายกลับบ้าน
[ทางออกสถานี]
กระดาษโน้ตที่เจ้าห้าทุ่มลงแรง
เอาออกมา
เนื้อหาอาจจะเกี่ยวกับ
ความจริงของหอข้ามภพ
เขาน่าจะรู้แต่แรกแล้ว
จะต้องความจำเสื่อมหลังจากใช้วิชาลมหายใจเต่า
ก็เลยซ่อนเบาะแสเอาไว้ในกระดาษโน้ตแผ่นนั้น
แต่เนื้อหาข้างในทุกคนดูไม่รู้เรื่อง
กลับไปถามคนสกุลอู๋
[ฉางซา]
[เรือนสกุลอู๋]
นี่บ้านฉันเหรอ
แม่เจ้า
คึกคักมากเลยนะ
บ้านฉันเลี้ยงหมาเหรอ
นี่เป็นแค่หนึ่งในอาชีพของนาย
ที่สำคัญที่สุด
นายคือท่านห้าของเราเก้าสกุล
เก้าสกุล
ฟังดูเหมือนพวกอันธพาลเลยนะ
ฉันน่ะ แค่เห็นก็รู้แล้วว่าเป็นคนดี
ไม่มีทางทำธุรกิจแบบนี้หรอก
เจ้านกน้อย
มานี่ ๆ
ท่านห้า
ท่านห้ากลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
ท่านห้า
คนอยู่ไหน
- ท่านห้า - ท่านห้า
คุณกลับมาแล้วเหรอ
ใช่คุณจริง ๆ ด้วย
หลายวันมานี้คุณไปไหนมา
พวกเราเป็นห่วงแทบตาย
ผมก็รู้อยู่แล้วว่าคุณต้องมีชีวิตอยู่
หนีไปไหนมา
พวกเราคิดถึงจะแย่เลย
- นั่นสิ ท่านห้า - นั่นสิ คิดถึงคุณจะแย่เลย
ท่านห้า
พวกนาย
เป็นใคร
พวกเราเป็นลูกน้องของคุณไง ท่านห้า
ลูกน้อง
ท่านห้า อย่าล้อเล่นสิ
ฉันเป็นท่านห้าของเก้าสกุลจริง ๆ เหรอ
พ่อพระ
ท่านห้าของเราเป็นอะไรไป
ไม่รู้จักเราแล้วเหรอ
เขาความจำเสื่อม
ความจำเสื่อม
ท่านห้า
คุณบาดเจ็บแล้ว เจ็บตรงไหน
อย่าขยับตัวส่งเดชสิ
ผมดูหน่อย
วางมีดลงเลย
มีด วางมีดลง
จำอะไรได้บ้างไหม
เอางี้แล้วกัน
พวกนายดูแลเขาให้ดี
ถ้าเขาจำอะไรได้
ก็มาบอกฉันทันที
เดี๋ยวก่อน
โจรพวกนี้
แค่เห็นก็รู้เลยว่าไม่ใช่คนดีเด่อะไร
บ้านนายเป็นข้าราชการกันใช่ไหม
ที่บ้านจะต้องสบายแน่ ๆ
ฉันไปอยู่บ้านนาย
- ท่านห้า - ท่านห้า
ท่านห้า
ท่านห้า คุณจะไปไหน
นี่ นี่ต่างหากบ้านคุณ
นั่นสิ
คฤหาสน์ของฉัน
เมื่อก่อนนายไม่เคยมาเลย
ที่ดี ๆ แบบนี้
ทำไมไม่มาล่ะ
ที่นี่มีแต่ทหาร
นายอาจจะรู้สึกไม่ปลอดภัยมั้ง
ไม่ได้พูดความจริงกับฉันใช่ไหม
ไม่เป็นไร
นานวันเข้า
ฉันน่าจะเดาออก
ต่อไปนายก็พักที่นี่แล้วกัน
พ่อพระ
ของใช้ในชีวิตประจำวัน
เตรียมให้เสร็จแล้ว
ตามความชอบของท่านห้า
ดี
ตามความชอบของฉัน
เมื่อก่อนเราสนิทกันมากเหรอ
นายพักผ่อนให้เต็มที่
ถ้าจำอะไรได้
บอกฉันได้ทุกเมื่อ
พรุ่งนี้ฉันจะไปหาหมอแต่ละที่
ดูว่ามีวิธีรักษาบ้างหรือเปล่า
พ่อพระ
คนสกุลอู๋บอกว่า
แผนภาพข้อมูลบนกระดาษแผ่นนั้น
เพิ่งใช้เป็นครั้งแรก
พวกเขาตีความไม่ออก
อาจจะต้องรอจนกว่าท่านห้าจะได้สติ
ถึงจะตีความได้
เขาคาดการณ์ว่าตัวเองต้องตาย
เพราะงั้นเขาต้องคิดว่า
มีคนอ่านกระดาษโน้ตแผ่นนั้นออก
งั้นใครล่ะครับ
เจ้าเจ็ด
กระดาษใบนี้ให้เธอแน่
เธอน่าจะดูรู้เรื่อง
งั้นผมเชิญท่านเจ็ดมา
ส่งกระดาษโน้ตไปให้เธอ
ครับ
ท่านห้า
นอนไม่หลับเลยลุกมาเดิน
คงไม่ถึงกับโดนยิงหรอกนะ
ขอแค่ไม่รบกวนพ่อพระก็พอ
พ่อพระของพวกนาย
ไม่เชื่อใจฉันใช่ไหม
ผมไม่เชื่อใจคุณ
แต่ผมไม่อาจเป็นตัวแทนพ่อพระได้
แล้วเมื่อก่อนฉัน
เป็นคนแบบไหนเหรอ
ถ้าไม่ใช่ว่าคุณนึกได้เอง
ไม่งั้นก็ให้พ่อพระเป็นคนบอกคุณ
นายจงรักภักดีขนาดนี้เลยเหรอ
ไม่สู้เปลี่ยนชื่อเป็นลูกหมาจางจะดีกว่า
พ่อพระ
เจ้าบ้านฮั่วมาขอพบครับ
ได้ยินว่าคุณพาตัวเจ้าห้ากลับมาแล้ว
ฉันมาเจอเขา
เธออ่านข้อมูลในกระดาษนั่นออกแล้วเหรอ
ในนั้นเขียนไว้ว่ายังไง
มีความจริงเกี่ยวกับหอข้ามภพใช่ไหม
แค่อ่านออกส่วนหนึ่ง
ฉันอยากจะเจอเขาก่อน
ก็ได้ ตามฉันมา
เธอต้องเตรียมใจให้ดีนะ
พี่ห้า
พี่จำฉันไม่ได้แล้วเหรอ
เธอเป็นใคร
ฉันคือน้องเจ็ดไง
เธอก็เป็นคนของเก้าสกุลด้วยเหรอ
ช่วงนี้ฉันความจำเสื่อม
♪ใบหน้าชวนหลงใหลของเธอราวกับภาพวาดม้วนหนึ่ง♪
♪เมื่อใดอาชาขาวจะหวนคืนให้ฉันเฝ้าฝันหา♪
♪ถามสายน้ำที่ไหลผ่านประตูแม่น้ำอีใครเดินเข้ามาในใจของฉัน♪
♪หมุนกาลเวลาบนปลายนิ้วเฝ้าคิดถึงจนข่มตาไม่หลับ♪
พี่จำไม่ได้จริง ๆ เหรอ
♪เรื่องราวผ่านมาหลายพันปีเธอยังคงสง่างาม♪
ขอความกรุณาช่วยสำรวมตัวด้วย
พี่ไม่ได้แกล้งใช่ไหม
แกล้งเหรอ
เธอสำคัญสำหรับฉันขนาดนั้นเลยเหรอ
♪อย่าปล่อยให้ความรักอันลึกซึ้งทำให้กาลเวลาต้องปั่นป่วน♪
ทำไมฉันจำไม่ได้เลยสักนิด
♪หวังเพียงใจดวงนี้จะส่องประกายเหมือนดั่งแรกพบ♪
บางที
นี่อาจจะเป็นลิขิตสวรรค์
♪ไยต้องหวาดหวั่นแม้พายุฝนจะแปรเปลี่ยนสักกี่หน♪
♪หวังเพียงใจดวงนี้จะส่องประกายเหมือนดั่งแรกพบ♪
พ่อพระ
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกับเขากันแน่
ฉันเจอเขาในหีบสมบัติวิเศษ
เขาปลอมเป็นคราบเซียนนอนอยู่ข้างใน
สิ่งเดียวที่มั่นใจได้ก็คือ
หลังจากเขาหายตัวไปจากหอข้ามภพ
เกิดเรื่องสำคัญขึ้น
และเรื่องนี้
เกี่ยวข้องกับเรื่องของ 401
แล้วฝั่งเธอล่ะ
พอเจอเขาแล้ว
ยืนยันข้อมูลอะไรได้บ้าง
พ่อพระ
ฉันดูออกแค่ว่านี่เป็นแผนที่
เรื่องอื่นไม่ค่อยแน่ใจ
ยังตีความต่อไปได้ไหม
คำตอบที่อยู่บนกระดาษโน้ต
จะต้องเกี่ยวข้องกับสิ่งที่เขาประสบมาแน่
แต่คนที่อยู่กับเขา
นอกจากฉันยังมีคุณ
เพราะงั้นพ่อพระคุณคงต้อง
มาช่วยคิดกับฉัน
ฉันไม่เข้าใจเขา
จะให้ทายคำตอบของเขา
คงต้องพึ่งเธอแล้ว
พ่อพระ
เกรงว่าตอนสุดท้าย
เขากินยาเยอะเกินไป
เลยแยกไม่ออกว่าอันไหนคือคุณ
อันไหนคือฉัน
เวลามีจำกัด
ฉันหวังว่าเขา
จะเรียกความจำกลับมาโดยเร็วได้
แต่ไม่มีวี่แววจะดีขึ้นเลย
ถ้ามีความคืบหน้ายังไงฉันจะบอกเธอ
ขอบคุณมาก
ขอรบกวนพ่อพระ
ช่วยดูแลอู๋เหลาโก่วให้ดีด้วย
ขอตัวก่อน
ผู้ยิ่งใหญ่เสมอฟ้า
เจ้าทำอะไรกันน่ะ
ดินแดนสวนท้อ
ยังไงกัน ดินแดนสวนท้อ
รีบหยุดเลยนะ
ร้องบ้าอะไรกัน
นี่ร้องบ้าอะไรกัน
แบบนี้ยังกล้ามาขายบัตรอีกเหรอ
มีคนดูแลหรือเปล่า
คนดูแลล่ะ
เจ้าบ้านคะ
ใครน่ะ
เถ้าแก่เฝิงจากร้านแลกเงิน
อาศัยว่าที่บ้านพอมีฐานะ
วัน ๆ คิดแต่จะสร้างปัญหา
เถ้าแก่เฝิง
- คนในโรงงิ้ว - ร้องจนเสียงแตกแล้ว
- ล้วนเห็นเขาเป็นตัวซวย - นายไม่ได้ยินหรือไง
ร้องจนเสียงแตกแล้ว
คุกเข่าลง
คุกเข่าลงแล้วเรื่องนี้ถือเป็นอันหายกัน
วันนี้เป็นความผิดของโรงงิ้วเรา
ขออภัยทุกท่านมา ณ ที่นี้ด้วย
นายตบปาก
ตัวเองดัง ๆ
ไปหลาย ๆ ที
นายไม่ทำใช่ไหม
นายไม่ทำ ฉันช่วยเอง
เถ้าแก่เฝิง
คุณใจเย็นหน่อย
ขืนคุณยังสร้างปัญหาต่อไป
งิ้วฉากต่อจากนี้ก็คงเริ่มเล่นต่อไม่ได้
นายเป็นใคร
นายเป็นใคร ปล่อยนะ
เรื่องบ้าอะไรกับนายด้วย
ผมก็แค่คนหยาบกระด้าง
ไม่มีความรู้อะไร
คุณใจเย็นก่อนนะ
ไม่รู้จักกฎของฉันใช่ไหม
ได้
งั้นฉันจะสั่งสอนนาย
ว่าแบบไหนที่เรียกว่ากฎ
กฎ
นาย
นายยังกล้ามาจ้องฉันอีกใช่ไหม
ได้ ฉันจะปล่อยให้นายจ้องไป
ฉัน
จะสั่งสอนนาย
ว่าอะไรคือกฎ
ใครวะ
ใครกัน
รู้ไหมว่าฉันคือใคร
กล้าทำร้ายฉันเหรอ
โผล่หัวออกมาเลยนะ
ออกมา
นี่มันเจ้าบ้านฮั่วแห่งเก้าสกุล
เถ้าแก่เฝิงไปมีเรื่องผิดคนแล้ว
เจอของแข็งแล้วเนี่ย
คงเป็นเขาที่ซวยแล้ว
เจ้า เจ้าบ้านฮั่ว
ผมไม่รู้จริง ๆ
ว่าคุณก็มาดูงิ้วด้วย
กระผมทำให้คุณหมดสนุก
ปล่อยผมไปด้วยเถอะนะ
กระผมต้องขอโทษคุณด้วย
คุณอย่าได้ลดตัว
มามีเรื่องกับคนอย่างผมเลยจะได้ไหม
ไปให้พ้น
ไป ๆ ๆ
ไป ๆ
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
ตกลงเป็นใครกันแน่
ดูออกเลยว่า
ท่านห้าอยู่ที่นี่ดูสบายใจมาก
ช่วงนี้เขาชินกับชีวิต
ที่อยู่ที่นี่ไปแล้ว
เมื่อเช้ายังให้พ่อครัวเพิ่มอาหาร
แล้วยังแอบอ้างว่าเป็นความต้องการของคุณ
ความจำยังไม่กลับมา
แต่นิสัยเดิมกลับมาแล้ว
ใช่ครับ
ให้หมอตรวจให้ดี ๆ
โรคความจำเสื่อมนี่เรียกว่าโรคเสียขวัญ
ใช้ยาจีน
กับการฝังเข็มมาปรับอาการดูได้
จินเหลียน
จะเอาจริงเหรอ
พ่อพระ
ลองวิธีจำลองสถานการณ์ดูได้นะ
พอคนเรา
ได้รับแรงกระตุ้นอย่างหนัก
ก็จะนึกถึงเรื่องที่ผ่านมาได้
นายพอจะจำอะไรได้บ้างไหม
ไม่เลย
ฉันไม่อยากจำได้
งั้นนายจะถือไหมถ้าฉันจะเพิ่มความเข้มข้นขึ้นอีก
ความเข้มข้นฉันไม่กลัวหรอกนะ
แต่ทรมานกว่านี้ฉันไม่ไหวแล้วนะ
ได้
นายบอกว่า
เมื่อก่อนฉันผูกแค่เชือกเส้นเดียว
แล้วกระโดดลงไป
จากที่ที่สูงกว่านี้ได้น่ะเหรอ
ฉันจะตกลงไปตายไหม
ไม่หรอก
ฉันเคยล่วงเกินนายไปใช่ไหม
ไม่นะ
คนไข้ต้องการการพักฟื้นสงบ ๆ
อย่าเพิ่งใช้วิธีที่รุนแรง
มาเรียกความทรงจำจะดีกว่า
ลำบากแล้วนะ
จางฉี่ซาน
พวกเรามีความสัมพันธ์ยังไงกันแน่
เพื่อนรัก
ในเก้าสกุล
พวกนายสองคนสนิทกันที่สุดเลย
นายช่วยพ่อพระมาตลอด
เพราะงั้น
ครั้งนี้เขามีหน้าที่
อยากจะช่วยนายเรียกความทรงจำกลับมามากเลย
ใช่หรือเปล่า พ่อพระ
พวกเราเป็นเพื่อนรักกัน
พ่อพระ
จางฉี่ซาน
ถ้านายอยากช่วยฉันจริง ๆ
ฉันให้ความร่วมมือกับนายได้
แต่แค่นิดเดียว
เลิกแกล้งฉันสักที
พักผ่อนให้ดีนะ
นาย
นี่ยังไม่มีข่าวมาอีก
- พ่อพระ - พ่อพระ
พ่อพระ
คนพวกนี้เป็นคนในครอบครัวของ 401
พ่อพระ สามีฉันล่ะ พ่อพระ
พ่อพระ เผยอู่ล่ะ
สามีฉันล่ะ
ทำไมเขายังไม่กลับบ้านอีก
พ่อพระ
หย่วนหางของฉันเป็นตายร้ายดียังไง
คุณตอบฉันมาเถอะ
พ่อพระ
คุณต้องพูดอะไรหน่อยสิ
พวกเราไม่ต้องการเงินบำรุงขวัญ
พวกเราแค่อยากรู้ความจริง
คุณอย่าหลอกพวกเราเลย
พ่อพระ
ตอนที่ออกมาจากตะวันออกเฉียงเหนือ
คุณรับปากพวกเราแล้ว
คนของเราสกุลจางมีชีวิตมีข้าวกิน
ตายไปมีร่างครบสามสิบสอง
ใช่ พ่อพระ
บอกความจริงพวกเรามาเถอะ
พ่อพระ
คุณบอกพวกเรามาตามตรงเถอะ
พวกเขาตายไปแล้วใช่ไหม
- พ่อพระ - พ่อพระ
บอกพวกเรามาเถอะ
ทุกคนอยู่ในความสงบก่อน
ฟังพ่อพระพูด
หน่วย 401
กำลังปฏิบัติการลับด้วยความยากลำบาก
แต่ก็มีเกียรติ
เป็นอย่างสูง
ผ่านไปอีกสักระยะ
พวกเขาจะกลับมา
- ต้องเก็บเป็นความลับ - พวกเราเชื่อพ่อพระนะ
- พวกเราไม่ถาม - ฉันจะไม่ถาม
ไม่ถามแล้ว
ทุกคน
พวกคุณเต็มใจเชื่อผมไหม
รอไปอีกสักระยะ
พ่อพระ
ชีวิตทั้งครอบครัวคนแก่อย่างฉัน
คุณเป็นคนช่วยไว้
ฉันต้องเชื่อคุณอยู่แล้ว
ฉันก็เชื่อพ่อพระด้วย
พวกเราเชื่อพ่อพระกันหมดเลย
พวกเราเชื่อพ่อพระ
ในเมื่อทุกคนเชื่อพ่อพระ
งั้นก็กลับไปรอฟังข่าวแล้วกัน
ได้
พวกเราจะกลับ
พวกเราไม่รบกวน
งานของพ่อพระแล้ว
พ่อพระ คุณรักษาตัวด้วย
พ่อพระรักษาตัวด้วย
- พวกเรากลับบ้านนะ - กลับกันเถอะ
อย่าสร้างปัญหาเพิ่มเลย
ไปเถอะ ๆ
ไปเถอะ
พ่อพระ
ฝากบอกหย่วนหางด้วยนะ
บอกเขาว่าไม่ต้องคิดอะไร
ตั้งใจทำภารกิจให้สำเร็จ
ไม่ต้องห่วงคนทางบ้าน
นายบอกว่า
นายไม่ถือถ้าจะเพิ่มความเข้มข้นใช่ไหม
ใช่
ฉันถามหมอมา
หมอบอกว่าคนได้รับแรงกระตุ้นอย่างหนัก
จะนึกถึงสิ่ง
ที่เสียไปได้ง่าย
เพราะงั้นต่อไป
ฉันจะใช้วิธีที่ค่อนข้างรุนแรง
หวังว่านายจะกลับมาจำได้
ได้ไหม
นี่จะนับเป็นความเข้มข้นยังไงได้
ไม่มีปัญหา
พอจะจำอะไรได้บ้างไหม
นายไม่อยากย้อนคิดถึงอดีตอีกใช่ไหม
ไม่อยาก
นายไม่ได้บอก
ความจริงกับฉันใช่ไหม
เพื่อนรัก
ที่ผ่านมา
พวกเราคงจะเข้าใจอะไรผิดกันใช่ไหม
นายถูก
หรือว่าฉันถูก
ไม่มีข้อสรุปใช่ไหม
งั้นฉันรู้แล้ว
ว่าทำไมพวกเราถึงไม่ลงรอยกัน
เอาจริงตอนนี้ฉันมีความสุขดี
จำไม่ได้ก็ไม่เป็นไร
เพื่อการใหญ่
ฉันยอมสละทุกอย่างได้
แต่นายไม่ใช่
เพราะงั้นสุดท้าย
พวกเราเลยเป็นเพื่อนกันไม่ได้
เข้ามา
ไป
จางฉี่ซาน
จำได้หรือยัง
ท่านห้า
เร็ว ๆ ๆ ช่วยแก้มัดให้หน่อย
พวกเราจนปัญญากันแล้ว
ท่านห้า
ผมรู้ว่าคุณจะอภัยให้ผม
พวกเราก็ทำไปเพื่อ
ท่านห้า ท่านห้าผม...
ผมไม่ได้ตั้งใจช่วยสกุลจางจริง ๆ
ผมไม่ได้ตั้งใจ
จะช่วยคนสกุลจางจริง ๆ นะ
ท่านห้า ท่านห้า
- ผมไม่ได้ตั้งใจ - ไปให้พ้น
ฉันจะถามคำถามนายไม่กี่ข้อ
แล้วพาฉันไปที่หนึ่ง
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
ซึ่ง
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪